ဥပမာ ၂ . နှစ်ထပ်ကိန်း ကိန်းစုတွေရဲ့ ခြားနားခြင်းကို ဆခွဲကိန်းခွဲခြင်း
ကျွန်တော်တို့ '49x' နှစ်ထပ်ကိန်း အနှုတ် '49y' နှစ်ထပ်ကိန်းကို ဆခွဲကိန်း ခွဲရမယ်။
ခုဒီမှာ ရှိတဲ့ ပုံစံနမူနာကို ခင်ဗျားက
သိကျွမ်းပြီးသား ဖြစ်ပါလိမ့်မယ်။
ဒါပေမယ့် ခင်ဗျားသိတယ်ဆိုတာ သေချာအောင်...(အောက်ပါ ပုစ္ဆာကို တွက်ကြည့်ရင်) ဘာဖြစ်မလဲလို့ စဉ်းစားကြည့်ရအောင်
အကယ်၍ ကျွန်တော်တို့က ('a' အပေါင်း 'b')... ဒါတွေက ကိန်းနှစ်လုံးပါ ကိန်းတန်းစု
(binomial) တွေပါ...အမြှောက် ('a' အနှုတ် 'b')
ခင်ဗျားက ဒါကို မြှောက်ချလိုက်ရင်.. 'a' အမြှောက် 'a' ဒါက
'a'နှစ်ထပ်ကိန်းရမယ်။ အပေါင်း 'a' အမြှောက် အနှုတ် 'b' ဒါကအနှုတ် 'ab'
ဒါက 'a' အမြှောက် အနှုတ် 'b' အပေါင်း 'b' အမြှောက် 'a'
ဒါက 'ab' နဲ့အတူတူပါပဲ။
ပြီးရင် 'b' အမြှောက် အနှုတ် 'b'
ဒါက အနှုတ် 'b' နှစ်ထပ်ကိန်း
ဒီတော့ ခင်ဗျားဒါကို မြှောက်လိုက်တဲ့အခါ... ခင်ဗျားက အနှုတ် 'ab' တစ်ခုနဲ့
အပေါင်း 'ab' တစ်ခုရမယ်.. သူတို့က အချင်းချင်း ခြေဖျက်ပစ်မယ်..
ဒီတော့ ကျွန်တော့်ဆီမှာ ကျန်ရှိတာက
'a' နှစ်ထပ်ကိန်း အနှုတ် 'b' နှစ်ထပ်ကိန်းပေါ့။
ခုဒီမှာ ကျွန်တော်တို့ ရရှိတဲ့ ဥစ္စာဟာ ဒါနဲ့ ပုံစံအတူတူပါပဲ။
'49x' နှစ်ထပ်ကိန်းက နှစ်ထပ်ကိန်းပြည့်
'49y' နှစ်ထပ်ကိန်းက နှစ်ထပ်ကိန်းပြည့်
ကျွန်တော်တို့က ဒါကို ဒီလို ပြန်ရေးလို့ရတယ်။
ကျွန်တော်တို့က ဒီမှာ ဒီလို ပြန်ရေးမယ်... '7x' နှစ်ထပ်ကိန်း အနှုတ်... ပြီးရင်
ကျွန်တော် ဒါကို အပြာရောင်နဲ့ ရေးမယ်.. အနှုတ် '7y' နှစ်ထပ်ကိန်း
ဒီတော့ ခင်ဗျားတွေ့နိုင်တယ်..ဒါက ပုံတူပုံစံတစ်ခု
ဒါက 'a' နှစ်ထပ်ကိန်း အနှုတ် 'b' နှစ်ထပ်ကိန်းပေါ့
ဒီတော့ ခင်ဗျားက ဒါကို ဆခွဲကိန်းခွဲချင်ရင် ခင်ဗျားက ခုဘဲ ကျွန်တော်တို့ ဖြေရှင်းလိုက်တဲ့
နမူနာပုံစံကို အသုံးပြု၍..ခင်ဗျားက ဒီလို ပြောနိုင်ပါတယ်။
ဒါက 'a' နဲ့ အတူတူပါပဲ၊ '7x' အပေါင်း 'b' ကအပေါင်း '7y' အမြှောက် '7x'
အနှုတ် 'b' က အနှုတ် '7y'
ဒါဆို ခင်ဗျားရဲ့ ပုစ္စာက ပြီးပါပြီ။
ဒီမှာ နောက်တစ်နည်းနဲ့ ခင်ဗျားဒါကို ဆခွဲကိန်းခွဲနိုင်ပါတယ်။
ဒါက အပြည့်အဝ သဘာဝကျ တရားဝင်ပါတယ်၊
ခင်ဗျားက အစကနေ ပြန်စမယ်
ခင်ဗျား ဒီလိုပြောနိုင်တယ်..ဘာလဲ ခင်ဗျားသိလား...
ဒီမှာ '49' က ဘုံဆခွဲကိန်းတစ်ခုဖြစ်တယ်.. ဒီတော့ ဒါကို ကျွန်တော် ခွဲထုတ်လိုက်ရအောင်
ဒီတော့ ဒီဟာ သွားညီမျှမှာက'49'အမြှောက်
('x' နှစ်ထပ်ကိန်း အနှုတ် 'y' နှစ်ထပ်ကိန်း)
ဒီမှာ ခင်ဗျားပြောနိုင်တယ်..ဟာ...
ဒါက ဒီပုံစံနဲ့ ကိုက်ညီတယ်
ဒါက 'a' နှစ်ထပ်ကိန်း အနှုတ် 'b' နှစ်ထပ်ကိန်း
ဒီတော့ ဒါက ('x' အပေါင်း 'y') အမြှောက် ('x' အနှုတ် 'y') ဖြစ်မယ်။
ဒီတစ်ခုလုံးက '49' အမြှောက် ('x' အပေါင်း 'y' )
အမြှောက် ('x' အနှုတ် 'y') ဖြစ်မယ်။
ဒီမှာကြည့်...ဟောဒီမှာ ..ဒါက အဲဒါနဲ့ တစ်ထပ်တည်းပဲ
ခင်ဗျားက '7' ကို အဲဒီ နှစ်ခုလုံးထဲကနေ
ခွဲထုတ်လို့ရတယ်။
ခင်ဗျားက ဒီကိန်းစုကနေ '7' ဆခွဲကိန်းခွဲထုတ်လို့ရတယ်
ပြီးရင် ဒီကိန်းစုကနေလဲ '7' ဆခွဲကိန်းခွဲထုတ်လို့ရတယ်
သူတို့ကို ခင်ဗျား မြှောက်လိုက်ရင် ခင်ဗျား '49' ရမယ်။
ဒီတော့ ဒီဟာတွေ.... ဒီဟာ သို့မဟုတ် ဒီဟာတွေက ဒီကိန်းစုကို ဆခွဲကိန်းခွဲတဲ့
နည်းတွေပါပဲ။